## 2021-2022秋冬季扫文
[回到主页](https://boheme130.github.io/Fiction.git.io/)
<br>
<br>


## Just A Bit Wrecked (by Alessandra Hazard)<br>
```
语言难度★
剧情评分：4.4/5
```
⭕️关键词：荒岛求生；掰弯<br>
一直一弯两个霸总飞机出事掉到荒岛上，他们两人的爱人都当场死亡。其中一人在飞机还没出事前就表现得很恐同，现在掉落在荒岛上，完全没有生存技能的他不得不依赖另一个比较会生存的人。<br>

<br>
<br>

Just A Bit Bossy (by Alessandra Hazard)<br>
	语言难度★
	剧情评分：4.4/5
⭕️关键词：游戏开发；霸总；意大利雕塑般侧颜<br>
一个CS毕业生Nate涉世未深，被一个很会pua人的意大利霸总Ferrara威胁签下了廉价卖身契，骗进了游戏公司996做他的私人助理。一天霸总的意大利老爹紧急求助，原来他全家被意大利黑帮绑架了，于是Ferrara带上Nate假扮他的男友前往意大利交涉。书里汇集所有霸总狗血片段。

<br>
<br>


Aunt Adeline’s Bequest (by Amy Rae Durreson)
	阅读难度★
	剧情评分：4.25/5
⭕️关键词：死姑奇缘
一战结束后Valentine从爷爷那里继承了一家巧克力店，一天店里来了个神秘的退伍兵顾客Jasper，Jasper说他姑妈的遗嘱叮嘱他要来这家店。两人顺着死姑留下的信件开始探索这家巧克力店背后不为人知的故事，而谜底竟串起了两代人三对情侣的缘分。

The Threefold Tie (by Aster Glenn Gray)
	阅读难度★
	剧情评分：4.4/5
⭕️关键词：两男一女；十九世纪美国；bi
南北战争期间士兵Jack和Everett不仅是战友更是恋人，在战争结束后Everett和女孩Sophie结婚，当Jack还在思索自己对Everett的感情时，他惊讶地发现自己还爱上了好友的妻子Sophie。而另一边，Everett夫妇也对Jack产生了别样的情感。


The Billionaire’s Puppy (by D.J. Heart)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.8/5
⭕️关键词：puppy play；奴
喜欢字母的读者必须读的一个系列

Honor/Obey (by D.J. Heart)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.6/5
⭕️关键词：puppy play
上一个系列续集


Double Trouble (by D.J. Heart)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.3/5
⭕️关键词：两A一人类
就和标题一样，但是内容比较没有道德下限，还有一些比较重口的情节(灌精灌尿，sounding等)


On a Midnight Clear (by Lily Morton)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.5/5
⭕️关键词：魔法；伯爵；雕塑复活
现代英国伯爵Barnaby为了维系祖宅负债累累，但是房地产公司给了他交钱的最后期限，否则就要拆了他家的魔法树林。Barnaby的真诚感动了天神，于是他家Barnaby从小陪伴当做好友的一尊雕塑活了过来。两人在短短的一周时间里，一起探索了祖宅背后不为人知的魔法世界。


The Cuckoo’s Call (by Lily Morton)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.4/5
⭕️关键词：意大利老男人；酒店管理
贫穷少年Gwen度假时意外被意大利老男人Mateo拯救，更意外成为了酒店大亨Mateo的酒店调查助理，利用自己本身的穷人气质去测试员工最差的服务。短暂的一个月后，Mateo带着Gwen来到了他的威尼斯家族面前，一场腥风血雨在所难免。


Merry Measure (by Lily Morton)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.3/5
⭕️关键词：荷兰
Arlo在荷兰旅行时得到了和暗恋多年的库博共处一室的机会。还是Lily Morton平常的轻松风格。


PsyCop系列 (by Jordan Castillo Price)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.6/5
⭕️关键词：奇幻；侦探
具有通灵能力的Viktor和他的凡人男友同为侦探(不一起探案)，他们在错综复杂的芝加哥灵异世界和能力者之中寻找一系列不为人知的真相。这个系列篇幅短小精悍，用词简单。


Omega in Power系列 (by Sai Fox)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.5/5
⭕️关键词：ABO；霸总O；贫穷摇滚歌手A；假结婚
霸总Grayson为了绕过公司的继承规定决定假结婚，于是他挑中了被收购的小公司总裁儿子Zack。狗血又轻松的一本书。


Pop Star (by Eden Finley)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.4/5
⭕️关键词：音乐；娱乐
深柜的流行小天王 & 他的 贴身保镖，书里很多音乐圈常见的梗。


The Boyfriend Mandate (by River Jaymes)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.2/5
⭕️关键词：医生 & 特效演员
接着上一本The Backup Boyfriend，湾区医生的故事。


Down Low (by Parker St. John)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.5/5
⭕️关键词：牛仔竞技；牧师
圣约翰的名篇了，一个竞技牛仔落魄回到故乡遇见初恋的故事。


The Road Home (by Michael Thomas Ford)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.3/5
⭕️关键词：摄影
摄影师Burke车祸受伤回到故乡父亲的房子里养伤，在小镇图书馆里他意外发现了南北战争一个军人寄给他的未婚爱人的信件，这些信件引起了Burke的好奇，在图书管理员Sam的帮助下，他开始调查这段尘封了125年的历史。


Dedicated (by David Leavitt)
	阅读难度★★☆
	剧情评分：4.5/5
⭕️关键词：女性视角
David Leavitt短篇集中的一个片段，透过普通女孩Celia的视角，看她的两个上流阶层好友Nathan, Andrew的感情。探讨了缺乏爱和自信的异性恋女孩在参与他人同性情感中构建的身份认同和随之产生的迷茫。


Alvin (by Jonas Eika)
	阅读难度★★☆
	剧情评分：4.6/5
⭕️关键词：北欧；虚拟币
纽约客短篇，呈现后资本主义时代的超社会风貌，全文无一处提及homosexual, 却处处充满homoerotic的气息。阔别故乡多年的主角重新回到哥本哈根，帮助当地一家金融机构重建操作系统。他和在街头偶遇的男孩Alvin一起同床共枕，两人在床上通过电脑，在虚幻的衍生品交易市场里冲锋陷阵。


Smoke, Lilies, and Jade (by Richard Bruce Nugent)
	阅读难度★★☆
	剧情评分：4.4/5
⭕️关键词：现代主义；interracial
咆哮的20年代作品，现代主义经典短篇。这篇小说把之前上不得台面的同性跨种族性爱搬上了明面，有点难读是因为就像很多现代主义小说一样，这篇小说特意扭曲了语言和标点来传达男主麻痹的精神状态。


The World Well Lost (by Theodore Sturgeon)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.8/5
⭕️关键词：短篇；科幻；太空航行；恐同
曾让作者被美国封杀的短篇，讲一个暗恋船长的太空飞行员押送外星人返回外星的故事。小说里充满了对现实隐晦的批判，而欧亨利式的结局更是将作品对恐同的讽刺显得余韵悠长。虽然篇幅很短，但第一次读很容易被故事里大量的euphemism带偏不知道它在讲什么。


Borealis系列 (by Gregory Ashe)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.4/5
⭕️关键词：侦探
格力高县级市衍生系列，讲县级市旁边的圣路易斯一家侦探事务所的故事，故事主角North和Shaw是县级市系列里的客串。


Honeytrap (by Aster Glenn Gray)
	阅读难度★★★
	剧情评分：5/5
⭕️关键词：美苏特工；三十年传奇恋情
改编自真实历史事件，两个特工跨越三十年，熬过两国冷战最终在一起的史诗。故事里有非常多鲜明的时代产物，另一个阅读难度的来源是篇幅比较长。


Enemies of the State系列 (by Tal Bauer)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.6/5
⭕️关键词：🇺🇸总统 & 保镖；🇷🇺总统 & 飞行员；🇸🇦王子 & 美国大兵
全程高潮充满爆米花动作剧情大片的三本书，三个国家三条感情线和反恐斗争贯穿全线。人物众多情节复杂，但非常推荐的一套书。


Jackdaw (by KJ Charles)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.3/5
⭕️关键词：喜鹊王反派外传
喜鹊王里的反派Jonah的一本书，他在喜鹊王二里的动作竟也有难言之隐。难度来自古风语言。


Invitation to the Dance (by Tamara Allen)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.4/5
⭕️关键词：新闻产业；敌人变爱人
镀金年代风，两个针锋相对的调查记者为了调查，其中一人被迫假扮富豪潜入上流社会。美式镀金年代风的语言比较有难度。


Tales of the City (by Armistead Maupin)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.6/5
⭕️关键词：肥皂剧
旧金山文学，美国现代不可忽略的一套小说。这套书和肥皂剧没什么两样，就是旧金山里各种小人物的互动，交往，和狗血剧情。但它之所以是经典，很大的原因除了足够长而且与时俱进(从七十年代连载到了现在)，还有它对于旧金山风情画一样的刻画。


Alec (by William di Canzio)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.5/5
⭕️关键词：莫里斯情人外传
美国一个大学教授续写的莫里斯的情人，不过把叙述视角转移到了园丁Alec身上，讲了莫里斯和Alec在一起后的日子。语言的风格和难度和莫里斯的情人齐平。


Memorial (by Bryan Washington)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.5/5
⭕️关键词：日本
奥巴马的年度书单推荐。Benson和日裔男友Mike交往四年，当Mike接母亲睦子来休斯顿探亲时，Mike突然接到父亲病重的消息赶回大阪，留下Benson和睦子两人独处。书的语言很简单，每个章节的篇幅是我读过的所有小说里最短的，但有点难读是因为两个主角的独白都有点涣散。


Something Fabulous (by Alexis Hall)
	阅读难度★★★☆
	剧情评分：4.4/5
⭕️关键词：Romance
一个伯爵向青梅竹马求婚失败，女孩还直接逃婚，在和女孩弟弟一起追女孩回家的过程中，伯爵被女孩的弟弟打开了看待感情新的视角。这本书致敬了诺桑觉寺，书的用语刻意设置得很维多利亚风，读惯了现代小说再看这本书会觉得不太习惯。


The Power of the Dog (by Thomas Savage)
	阅读难度★★★☆
	剧情评分：4.4/5
⭕️关键词：西部农场；深柜
电影犬之力的原版小说，讲述了深柜西部硬汉农场主爱上自己弟弟继子的故事。


Wingman (by Ensan Case)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.5/5
⭕️关键词：二战；飞行员
二战期间两个飞行员上下级出生入死的故事，书里军中和作战场景占据了大量篇幅。我个人觉得因为战争细节描写得太过到位，这本书比较难读。


A Little Life (by Hanya Yanagihara)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：5/5
⭕️关键词：纽约；好友
柳原汉雅的纯男性关系经典，讲生活在纽约的四个好友之间的故事，这本书把情感和共情在小说里的作用运用到了极致，四个好友的故事在柳原汉雅的温柔笔触下缓缓展开。这本书的语言本身非常现代，人物也不算太多，单看每一个部分不会觉得难读，但极长的篇幅是最大的挑战。


To Paradise (by Hanya Yanagihara)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.5/5
⭕️关键词：纽约；三个一百年
仍然是很长的一部小说，分为了1893, 1993, 2093三个部分，每个部分另起新故事但人名相同，设定在平行宇宙可以同性婚姻的美国。分别是1883年全美第一家族的长子David被家族许配给同为贵族的老男人Charles, 但David却爱上了贫困的音乐教师Edward；1993年David是夏威夷皇族后裔，却生活穷困在纽约一家律所做助理，他和年长的律所合伙人Charles是情侣，一起为Charles的初恋Peter举办安乐死前的送别晚会；2093瘟疫横行，世界陷入极权，大科学家Charles的孙女Charlie踏上了寻找失踪丈夫的旅程。


Days Without End (by Sebastian Barry)
	阅读难度★★★★★
	剧情评分：4.7/5
⭕️关键词：印第安屠杀；南北战争；先锋家庭
讲1840-1860s南北战争和印第安人西部屠杀期间两个士兵的爱情。其中穿插了两个人战后隐居男主重新构建性别认同决定变装，并和”丈夫“结婚收养印第安养女的故事。这本书的作者是爱尔兰人，书里的主角就是爱尔兰大饥荒移民。这本书的语言读起来感觉很晦涩，历史背景也比较复杂。


The Amazing Adventures of Kavalier and Clay (by Michael Chabon)
	阅读难度★★★★★
	剧情评分：5.5/5
⭕️关键词：漫画创作；犹太；二战
在战火纷飞的二战期间，两个犹太漫画家把他们的理想寄托在他们创造的超级英雄——逃脱侠身上，用热血打造出了他们的理想乡和商业帝国。”逃脱”的主题贯穿他们的一生，它不仅是他们笔下漫画人物的名字，两人的经历更是一次又一次的逃脱：童年痴迷魔术学习逃脱术；躲在棺材里逃脱纳粹统治下的布拉格；逃脱纽约布鲁克林的贫困；逃脱欧洲的心理阴霾；逃脱性取向的迷茫；在南极的军营一氧化碳泄露中险逃一死。作者Michael Chabon在这部作品里探讨如何才能真正实现心灵的逃脱。

